武汉大学计算机学院2018年优秀大学生暑期夏令营实施细则
2018年05月18日18时 0人评论 3574次
　　根据学校《关于举办2018年优秀大学生暑期夏令营活动的通知》文件精神，为深入贯彻落实《武汉大学研究生教育质量工程建设方案（2014-2018）》及《武汉大学关于深化培养机制改革，全面提升学位与研究生教育水平的若干意见》（武大字【2017】4号）精神，着力提高我院研究生生源质量，促进大学生对计算机学科学习和研究的兴趣以及高校优秀大学生相互交流，学院决定举办2018年优秀大学生暑期夏令营活动，具体如下：
 
　　一、夏令营工作领导小组
　　组　长: 黄治国
　　副组长：吴黎兵、胡俊英
　　成　员：吴红波、李  兵、李宗鹏、杜建伟、刘树波、杜博
　　秘　书：黄  磊
 
　　二、营员申请条件及办法
　　（一）申请条件
　　1.US News或QS世界大学排名前300名高校、全国重点大学、省部级重点大学，或所学学科为全国重点学科、在最新一轮学科水平评估中排名靠前的本科三年级在校生（2019届毕业生，含境外高校当年毕业学生）；
　　个别有突出成果、论文或特殊专业特长的其他高校本科三年级在校生也可申请（占参营人数比例不超过5%）；
　　学习成绩优异，全国重点大学以上高校本科三年级在校生，前两年半学习成绩排名居所在专业年级前列，专业必修课成绩均为及格以上。
　　2.对所报专业领域的科学研究有浓厚的兴趣，有较强的科研潜力。
　　3.外语水平良好。
　　4.身心健康。
　　（二）申请材料
　　学生申请参加夏令营活动需提交以下材料：
　　1.《武汉大学计算机学院2018年优秀大学生暑期夏令营申请表》1份（附件1），须有院系推荐意见和学校教务部门盖章；
　　2.《武汉大学计算机学院2018年优秀大学生暑期夏令营营员个人陈述》1份（附件2）；
　　3.其他材料：①前两年半的大学学习成绩单原件，须加盖申请者本人所在学校教务部门的学习成绩专用章；②各类证书（含身份证、学生证、获奖证书等）复印件；③英语水平证明：国家英语四、六级考试成绩/TOEFL/GRE/GMAT/IELTS雅思成绩复印件等；④证明自身学术水平和研究潜力的学术科研成果复印件（须复印封面、目录和文章全文，或有EI、SCI检索报告）。以上成果复印件须真实有效。
　　（三）申请方式
　　1.网上申请
　　在5月19日--在6月15日内，申请人登录“武汉大学研究生招生考试服务系统（http://gsrecruit.whu.edu.cn/loginentry.action）”（以下简称“夏令营报名系统”），选择“优秀大学生暑期夏令营申请选拔”报名项目，根据系统要求在线填写申请表和个人陈述，并上传照片。学院按照申请条件对申请人资格进行初审。经审核通过的申请人，可下载打印《申请表》和《个人陈述》。
　　2.纸质材料提交
　　申请人获得参营资格后，入营报到时提交申请表、个人陈述和其他证明材料（收取复印件，审核原件），申请表上须有本人所在学校院系推荐意见和学校教务部门盖章。
　　网上申请和纸质材料提交缺一不可，且材料须真实有效。
　　（四）材料审核及营员选拔
　　6月30日之前学院专家组根据学生提交的申请材料，对照申请条件，依据参营人数，确定夏令营参营名单并提交学院审核。
　　夏令营营员名单确定后上报研究生院审核，经审核通过的夏令营营员名单在学院官网公布（申请人通过“夏令营报名系统”可以查询）。
　　入选营员须在名单公布之日起3个工作日内通过“夏令营报名系统”确认是否参加，逾期未确认视为自动放弃夏令营资格。
 
　　三、夏令营时间、地点及安排
　　时间：7月7日~7月9日  共3天
　　地点：武汉大学计算机学院
　　安排：
7月7日 14:30-17:00	营员报到
7月8日8:30-9:15	开营仪式
7月8日9:30-11:30	专业笔试
7月8日14:00-17:30	综合面试
7月9日8:30-11:30	学术报告、院系介绍、闭营仪式
 
　　具体地点见当天通知。
　　四、选拔考核实施细则
　　学院按照学科群（包括计算机科学与技术、软件工程、通信与信息系统、模式识别与智能系统等）开展优秀营员的选拔考核工作。优秀营员选拔考核分为三个部分进行：背景评估，专业笔试及综合面试（含心理测试）：
　　（一）背景评估
　　主要根据营员提交的申请材料进行评估，包括：营员的教育背景、学习成绩、科研能力、外语水平等情况。
　　（二）专业笔试
　　专业课考试。主要测试营员掌握本专业基本理论、基础知识及基本技能情况。
　　（三）综合面试
　　包括专业英语测试、专业面试及心理素质测试，主要测试营员专业英语能力，掌握本专业系统知识的情况，攻读硕士、博士学位的目的，科研计划以及心理素质等。重在考查营员综合运用所学知识的能力，科研创新能力以及对本学科前沿领域及最新研究动态的掌握情况等。
　　凡心理素质测试不合格者，不能入选优秀营员。
　　（四）选拔考核综合成绩计算
　　选拔考核综合成绩、背景评估成绩、专业笔试成绩及综合面试成绩均为百分制。计算公式为：
　　选拔考核综合成绩＝背景评估×30%+专业笔试×30%＋综合面试×40%。
　　专业笔试包含：高级语言程序设计（40%）、数据结构（30%）、计算机网络（30%）。
　　（五）选拔考核综合成绩运用
　　根据选拔考核综合成绩排名，确定我院优秀营员名单并上报研究生院，经研究生院审核通过后上网公示。获得我院优秀营员者，可自行在系统中下载、打印《武汉大学2018年优秀大学生夏令营优秀营员证书》，并可享受以下优惠政策：
　　1.取得所在学校“推免资格”的优秀营员，且服从专业调剂，可直接接收为我院2019年推免生或直博生（须满足我校直博生招生要求）。
　　2.未取得所在学校“推免资格”的优秀营员，第一志愿报考武汉大学，参加2019年硕士研究生招生考试，初试成绩达到我院报考专业复试分数线，经体检合格，且服从专业调剂，可免复试录取；
　　3.我院夏令营优先接受直博生申请。凡申请直博的学生享有优先入营资格。若获得我院优秀营员且取得所在学校“推免资格”，可直接接收为我院2019年直博生（须满足我校直博生招生要求），同时可享受我院提供的第一年一万元奖学金。
 
　　五、参营人数及优秀营员选拔比例
　　1.营员人数：200人（含校外选拔营员）；
　　2.校内营员比例：校内营员比例为65%左右；
　　3.优秀营员比例：70%（含校外选拔营员）。
 
　　六、奖学金设置
　　所有全日制研究生新生（定向生除外）一律享受学业奖学金和国家助学金。
　　设立“研究生优秀新生奖学金”。奖励等级分为：特等奖、一等奖、二等奖。
　　（一）特等奖，奖金10000元，奖励对象为来自高水平大学，或所在学科在最新一轮国家一级学科整体水平评估（以下简称“学科评估”）中排名前10%的高校，且学习成绩在生源学校本专业排名前1%且为第1名的研究生新生。
　　（二）一等奖，奖金5000元，奖励对象为来自高水平大学，或所在学科在最新一轮学科评估中排名前10%的高校，且学习成绩在生源学校本专业排名前5%的研究生新生。
　　（三）二等奖，奖金3000元，奖励对象为来自高水平大学，或所在学科在最新一轮学科评估排名前10%的高校，且学习成绩在生源学校本专业排名前10%的研究生新生；以及来自全国重点大学，或所在学科在最新一轮学科评估中排名前20%的高校，且学习成绩在生源学校本专业排名前3%的研究生新生。
　　来自当年QS世界大学综合排名前300名的境外高校的研究生新生，也可申请研究生优秀新生奖，学院根据实际情况提出具体奖励等级，报研究生院批准。
　　“研究生优秀新生奖学金”具体内容，以经学校批准发布为准。
 
　　七、夏令营校外选拔考核
　　为方便考生，举办单位在进行校外招生宣传（含接收推免生宣传）的同时，对少数符合夏令营营员条件的优秀生源，经资格审查通过后，可适时进行夏令营选拔考核。拟获得优秀营员者须经“学院资格审查、研究生院审核、优秀营员公示”后30日内，登录“武汉大学研究生招生服务系统”录入信息，并自行下载打印“武汉大学2018年优秀大学生夏令营优秀营员证书”，由系统记载、留存。否则，视为自动放弃优秀营员资格。
 
　　八、公示
　　确定的优秀营员名单（含校外选拔考核的优秀营员），经研究生院审核同意后在我院网站上公示，公示期不少于10个工作日。
 
　　九、其他安排
　　1.我院为参营人员购买夏令营活动期间人身意外伤害保险，提供夏令营活动期间在汉食宿（武汉市本地高校学生不提供住宿）。
　　2.学校为来自外地高校的学生凭票报销往返硬卧火车票或汽车票费用。
 
　　夏令营入围人员（共200人）请申请加入“WHUCS2018夏令营”群。申请格式：学校-姓名，如“武汉大学-张三”。进群后，请按“学校-姓名”修改群名片，如“武汉大学-张三”（否则清理出群），群号为：115931596。
请夏令营入围人员务必加入该群，后续通知将在群中发布。
 
　　欢迎全国各高校优秀大学生报名参加！
 
计算机学院
2018年5月18日

地址：湖北省武汉市八一路武汉大学

邮编：430072

电话：027-68775361 027-68775363

